### 访谈记录2

#### 体验挖掘

##### 1.你最近一次在校园里需要别人帮忙，或者帮别人做事，是什么情况？最后是怎么解决的？

答： 室友骨折了，我推着室友的轮椅去充电  但是充电头经常被别人拔下  最后，在论坛上发了大家不要拔充电


##### 2.当时你为什么选择那个渠道来解决，而不是别的渠道？

答: 因为实在是没办法了  只能让大家不要拔充电器


##### 3.整个过程中最麻烦、最容易失败、或者最让你不放心的一步是什么？

答：没人在意，或者是没人看到吧，反正充电头经常被拔下来


##### 4.如果把你刚才那次经历放到一个校内互助平台上，你觉得平台最应该先帮你解决什么问题？

答：把这种比较重要的紧急的东西多推一点流量，把它突出  让大家都注意到


##### 5.你觉得这些不同类型的需求，发布和完成流程应该一样吗？哪里应该不一样？

答：应该不一样吧，比如说我觉得就是做事有轻重缓急之分


#### 信息安全

##### 6.如果你要发布一个互助需求，你最希望填写哪些信息？哪些信息你不愿意公开？

答：比如互助的类型，需要互助的内容，如果可以有一些紧急程度也不错。整体的个人信息吧，我的真实姓名学号之类的。但是也许有的请求也要公开一些私人信息？


##### 7.你怎么看“校内身份认证”？你觉得哪种认证方式最合适，哪种会让你犹豫？

答：很正常，不然可能会有很多无聊的人掺和进来发一些奇奇怪怪的东西。其实感觉能确定学生身份，信息比较少，像校园卡之类的都可以接受；如果还要什么身份证、必须人证合一之类的就比较犹豫了。


##### 8.什么样的信息会让你更愿意相信对方，比如认证、历史评价、信用分、学院/校区信息？

答：认证占一部分，如果这个人成功帮了很多人或者没什么负面评价会比较相信，就是这里的历史评价和信用分综合考虑的样子吧。具体的学院和校区信息感觉看那种求助了，如果我想让人帮忙补数学可能数学系的就很让我信服，哈哈。


##### 9.你最担心平台上出现什么问题？如果真发生了，你希望平台怎么处理？

答：嗯，使用的话，比如我付出了劳动，但是对方不承认、不支付允诺的报酬；或者反过来我付了钱，对方根本没做。平台的话，能看有人能审查相关的事情，由人工介入，不是有认证信息嘛，或者说对这个人做一些标记或者封禁。


#### 激励机制

##### 10.如果你帮助了别人，你理想中的回报是什么？如果只能有一种激励方式，为什么你能接受或不能接受积分？

答：其实这种互助的话，一般小事帮了人其实对方感谢一下就OK了，或者是提前预设的报酬。积分的话，应该挺有成就感的，如果还能有一些兑换的东西，也不一定非得是实物，感觉什么类似于皮肤、光环之类的炫酷平台虚拟东东也可以。

##### 11.如果平台收费，你觉得什么情况下可以接受？什么情况下绝对不能接受？

答：感觉校园平台收费怪怪的，如果是一点点接单手续费，像帮人代课拿快递之类的这种应该可以接受；绝对不能接受，像是如果发布求助帖就要钱或者奇奇怪怪的隐形收费就会把这个平台拉近黑名单了。

#### 用户矛盾

##### 12.在任务进行过程中，你觉得站内聊天是必须的吗？哪些沟通内容一定要留痕？
答： 站内聊天应该是必须的吧  我觉得聊天必须要留痕，因为有时候会有转账记录什么的

##### 13.你觉得一个任务“完成了”应该由谁来确认？需要什么证据？
答：完成了，应该由双方同时进行确认；证据感觉不同的任务需要的证据很抽象欸。

##### 14.如果双方对“有没有完成任务”意见不一致，你觉得平台应该怎么判断？
答： 如果双方的意见不一致的话，平台就要求双方提供证词和证据，然后让平台后端来判断